その壁は人々に百年の安寧の時を過ごさせた
那道牆壁讓人們度過了上百年的安寧生活
支配された恐怖も
讓人們忘卻了被支配的恐懼
囚われた屈辱も忘れさせて
以及被囚禁的屈辱
だが
然而
その壁が巨人によって破られた時
從牆壁被巨人打破的那一刻起
人類の戦いは始まった
人類的戰鬥就開始了
そして兵士　民間人問わず
然後 包括士兵和平民在內
多大な犠牲を出しながらも
在付了如此巨大的犧牲之後
人間の中に紛れ込んでいる巨人の存在を知り
人類終於發現了混入他們之中的巨人
ついにそのひとりである
並將其其中一員
アニ·レオンハートを捕獲することに成功したが
阿尼•利昂納德給抓捕了起來
壁が破られてから　５年目のことである
但這已經是牆壁被打破後的第五個年頭了
だが
然而
人類の次なる脅威は
人類的下一個威脅
この時すでに迫っていた
此刻已向他們襲來
おい　あれ
快看那個
巨人？
なんだ　壁の中に
怎麼回事 居然在牆裡面
まさか
難道是…
分隊長　指示を
分隊長 請下指示
え　なに　ちょっと待って
啊 什麼 等一下
あれは　たまたまそこにいたの
它是偶然出現在那裡的嗎
それとも　もしそうじゃなきゃ
不過 要是不是的話…
ニック司祭
尼克祭司
当てるな
別照到它…
あの巨人　日光を当てるな
別讓日光照到那個巨人
—————————————————————
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾经相信没有更甚于此的地狱存在
—————————————————
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人类的末日却总是突如其来
————————————————
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩击门扉的声音如此杂乱无章而又不绝于耳
————————————————
招かれた最悪の日は悪夢のように
循声而来的末日如梦魔般挥之不去
——————————
過ぎし日を裏切る者
背叛过去的叛徒们
———————————
奴らは駆逐すべき敵だ
他们正是应被驱逐的仇敌
—————————————————————
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
当时他们用了怎样的眼神看着我们
———————————————
何を捨てれば悪魔を押し退ける
不惜舍弃一切也要击退恶魔
————————————————————
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
即使牺牲性命 抛弃灵魂 为此也在所不惜
————————
捧げよ　捧げよ
奉献吧 奉献吧
———————
心臓を捧げよ
献上你的心脏吧
———————————————
全ての犠牲は今この時のために
一切的牺牲都是为了这一刻
————————
捧げよ　捧げよ
奉献吧 奉献吧
———————
心臓を捧げよ
献上你的心脏吧
————————————————
進むべき未来をその手で切り拓け
用这双手开拓人类前进的未来
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  仅供试看学习之用  请于下载后24小时之内删除
翻译：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校对：莫幻  CM  时轴：雪柜  后期：(初回限定)  压制：CZ
獸之巨人
壁の巨人は　とりあえずシートで覆うことになりました
牆裡的巨人姑且先用篷布遮擋起來了
本格的な作業は日没後行います
正式的修補工作將在日落後進行
そうか
這樣啊
あの　これは一体どう考えれば
那個 這要如何理解才好
壁の中に巨人がいるなど想像も
很難想像牆裡居然會有巨人…
想像していた者などいない
這裡沒有想像過這情況的人
知らない者と　知っていた者がいるだけだ
只有不知情的人和知情的人而已
一体どうなってるんだ
到底發生了什麼
ここで巨人と戦闘が行われたのに
這裡明明發生了和巨人的戰鬥
なんの説明もなしだ
卻沒有任何交代
まぁね　でも一番嫌なのはさ
算是吧 但最反感的是
こんだけ死んでんのに
明明死了這麼多人
実は「理由がありませんでした」ってことかな
最後告訴你「其實他們原來都是無緣無故送命的」
さて　そろそろ話してもらいましょうか
好了 是時候解釋一下了吧
この巨人はなんですか
這個巨人是什麼來的
なぜ壁の中に巨人がいるんですか
為什麼牆裡會有巨人呢
そしてなぜあなたがたはそれを黙っていたんですか
還有為什麼 你們一直隱瞞這件事呢
私は忙しい
我可是很忙的
教会も信者もめちゃくちゃにされた
無論是教會還是信徒都被弄得一團糟了
貴様らのせいだ
都是你們這幫人的錯
後で被害額を請求する
稍後我會要求你們賠償
さぁ　私を下に下ろせ
快 把我放下去
いいですよ
好呀
ここからでいいですか
從這裡下去可以嗎
分隊長
寄るな
別過來
ふざけるな
開什麼玩笑
お前らは我々調査兵団が何のために血を流しているかを知ってたか
你知道我們調查兵團至今為止流的血都是為了什麼嗎
巨人に奪われた自由を取り戻すためだ
是為了重奪被巨人奪去的自由啊
そのためなら　命だって惜しくなかった
為此就算拋棄性命也在所不惜
いいか　お願いはしてない
聽好了 這不是請求
命令した　話せと
我是在命令你 給出個解釋
そしてお前が無理なら次だ
如果你不說我就問下一個人
なんにせよ　お前一人の命じゃ足りないと思っている
反正你一個人的性命還不夠彌補
手を放せ
把手…放開
今　放していいか
現在放開也無所謂嗎
今だ
現在放開
わかった　死んでもらおう
我明白了 那就去死吧
ハンジさん
韓吉！
私を殺して学ぶがいい
把我殺了 然後吸取教訓吧
我々は必ず使命を全うする
我們絕對會把使命貫徹到底
だから今　この手を放せー
所以現在就放手吧——
神…様
神啊…
うそうそ　冗談
騙你的 開個玩笑罷了
ねぇ　ニック司祭
我說 尼克神父
壁って全部　巨人で出来てるの
牆壁全都是用巨人建成的嗎
分隊長
あぁ　いつの間にか忘れたよ
啊啊 不知不覺都忘記了
こんなの　初めて壁の外に出た時以来の感覚だ
這種感覺 自從走出牆壁那天以來就未曾有過了
怖いな
真可怕啊
早く　エルヴィン団長に　早く
要快點 向埃爾文團長彙報 快點
ウォール·ローゼに　巨人が
羅塞之牆裡出現了巨人…
12小時前
希娜之牆南區
こっから南行くと　俺の村が近いだぜ
在這兒朝南走的話 很快就能到我家鄉了啊
私の故郷も近いですね
我的故鄉離這兒也很近啊
クソ　なんで帰っちゃだめなんだよ
可惡 為什麼不能回去啊
夜に抜け出してやろうか
晚上偷偷溜出去吧
私なんでまともな人間になるまで帰ってくるなって言われてるんですよ
他們說在我變成個像樣的人之前都不要回來
俺は「お前みたいなチビに兵士は無理だ」って言われてた
他們說像我這樣的矮子是不可能成為士兵的
しかし俺は天才だった
但我可是天才
十番内の成績で兵士になった
以前十名的成績當上了士兵
だから村に帰って見返してやんのさ
所以我要回去村子好好炫耀一番啊
コニー　お前が本気なら協力するぞ
康尼 如果你是認真的話我可以幫你一把
あ　なんで
啊 為什麼
おかしいと思わねか
你不覺得奇怪嗎
なんで私服で待機なんだ
為什麼要我們穿私服待命
兵団服も着るな　訓練もするなだぞ
既不讓穿軍團服裝 也不讓我們訓練
さらに疑問なのは　長官たちの完全武装だ
更讓我疑惑的是長官們都全副武裝
ここは前線でもねぇ　壁の内側だぞ
這裡不是前線 是牆壁的內側啊
何と戦うてんだ
要和什麼戰鬥啊
このあたりはクマが出るからだな
可能是這附近有熊出沒吧
えぇ　クマですね
是啊 有熊呢
クマなら鉄砲でいいだろう
對付熊的話用火槍就行了吧
足元みたいな地鳴りが聞こえます
我聽到地面傳來了腳步一樣的聲音
何言ってんだサシャ
你在說什麼呢 薩莎
ここに巨人がいるって言いたいなら
如果你想說這裡有巨人
それはウォール·ローゼが突破されたってことだぞ
那就意味著羅塞之牆已經被突破了啊
ミケ
三毛
トーマ　早馬を出せ
托瑪 準備好快馬
お前を含めて4騎
包括你在內帶上4個人
各区に伝えろ
把消息傳達給各個區
恐らく104調査兵団の中に巨人はいなっかた
我想104期調查兵團的成員之中並沒有巨人
南より　巨人多数襲来
在南邊有大量巨人襲來
ウォール·ローゼは　突破された
羅塞之牆已經被突破了
本当です　確かに足音が
我說的是實話 我真的聽見腳步聲了…
全員いるか
全員都在這兒嗎
ナナバさん
七葉小姐
500メートル南方より巨人が多数接近
南面五百米處有大量巨人接近
こっちに向かって歩いてきてる
正在朝這邊走來
君たちに装備させる暇はない
沒有空暇給你們穿戴裝備了
直ちに馬に乗り　付近の民間や集落を走り回って避難されなさい
立刻上馬 去附近的民居和聚落通知人們避難
いいね
明白了嗎
南方…から
從南方來…
壁が壊されたってことなのか
牆壁被破壞了的意思嗎
さぁ動いて
快動起來
残念だけど仕事が終わるまで昼飯は後付けだ
雖然很可惜 在工作完成之前不會有午飯吃了
ミケ
三毛
前方　あの一帯に9体いる
前方 那一帶共有9只巨人
ウォール·ローゼは突破されてしまった
羅塞之牆被突破了
私たちは巨人の秘密や正体にいっさい迫ることができないまま
我們就在這樣對巨人的秘密和真面目一無所知的情況下
この日を迎えた
迎來了這一天
私たち人類は　負けた
是我們人類輸了
いや　まだだ
不 還沒輸呢
人は戦うことをやめた時　初めて敗北する
人只有在放棄戰鬥的那一刻起才算敗北
戦い続ける限りは　まだ負けてない
只要還能戰鬥下去 就還沒輸
あの巨人だちが林まで到達したら　一斉に離散する
當那些巨人到達樹林的時候 大家就同時分散
それまでに4つの班を構成する
在此之前 我們先分出4個班
104期と武装兵が構成した班を東西南北に分ける
讓104期和武裝士兵組成的班分為東西南北進發
戦闘は可能な限り回避し　情報の拡散に努めよう
盡可能回避戰鬥 完成擴散情報的任務
誰か　この地域に詳しい者はいるか
有誰對這一帶比較熟悉嗎
は　はい
有 這裡
北の森に故郷があります
我的故鄉在北邊的樹林裡
その辺の地形は知ってます
我知道那一帶的地形
あと　コニーも
還有 康尼也是
コニー？
康尼
南に　南に俺の村があります
南面 南面有我的村子
巨人が来た方向に
就在巨人來的方向上
近くの村は案内できます
我可以在那附近的村子帶路
その後　俺の村に行かせてください
在那之後 請讓我回一趟村子
わかった
我知道了
南班の案内は　お前に任せたぞ
南班的指引就交給你了
はい
是
コニー　俺も行く
康尼 我也去
だめ　南は一番危険だ
不行 南邊是最危險的
巨人がいっぱいいる
有很多巨人
何言ってんだ
你在說什麼啊
さき抜け出しに加担するって言っただろ
剛剛你想溜出來的時候不是說了會幫你一把嗎
お前はどうする　ベルトルト
你要怎麼做 貝特霍爾德
もちろん　僕も行くよ
當然 我也去
分かってると思うが
各位應該都知道了
今日は人類最悪の日が更新された日だ
今天是人類史上最黑暗一天被更新的日子
そして　人類史上最も忙しく働くべき時が　今だ！
然後人類史上最需要忙活的日子 也就是今天！
巨人どもが　林に到達したぞ
巨人們到達樹林了
離散せよ　最高速度で駆け抜けろ
散開 用最快的速度跑起來
なぜだ　巨人が一斉に
為什麼 巨人一齊跑了起來
早い　追い付かれる
好快 要被追上了
ゲルガー　南班はお前に任した
格魯噶 南班就交給你了
ミケさん！
三毛！
りょ　了解
了 瞭解
ミケ分隊長が囮になったの
三毛分隊長要去當誘餌嗎
一人じゃ無理だ　俺も
他一個人太勉強了 我也去
ダメだ　こっちも人数が必要だ
不行 我們這邊也需要人手
ミケさんを信じろ
相信三毛吧
調査兵団でリヴァイ兵士長に次ぐ実力者だ
他可是調查兵團中僅次於利威爾兵長的實力者
きっとうまく切り抜けて戻ってくる
一定可以突破難關平安歸來的
現在可以公開的情報
存在於牆壁之中的巨人
沒有人知道它的真面目。
似乎用與女巨人產生的水晶體一樣的物質築成了城牆。
雖然城牆教的幹部似乎知曉其真相、
但都守口如瓶。
もう　エレン
真是的 艾倫
あんたまた喧嘩してきたのかい
你又和別人打架了嗎
あのバかどもがけしかけてきたんだ
是那群笨蛋先來招惹我的
なめられてたまるか
不給他們點顏色瞧瞧怎麼行
それで？またミカサに助けてもらったんだろう
然而 最後還是三笠出手幫你解圍的吧
ありがとう
謝謝
エレン　どんなに相手が悪くて憎たらしくてもね
艾倫 無論對方多麼可惡多麼可恨
つっかかりゃいいってもんじゃないんだよ
也不該逞一時之快動手打人
あんたは男だろう
你可是個男子漢
たまには堪えて
偶爾也該忍住怒氣
ミカサを守って見せな
學會保護三笠
それ
那是…
落ちたぞ
剛剛掉地上了
疲れてんだろう
很累了吧
部屋行って寝ろうよ
回房間休息吧
ごめん　平気
不好意思 我沒事
それもうボロボロだな
那條圍巾已經十分破舊了
今度支給品に新しいのがあったら貰っといてやるよ
要是下次的補給物資裡有新的圍巾 就給你拿一條回來
エレン　ミカサ
艾倫 三笠
大変なことになった
大事不妙了
巨人が　ウォール·ローゼに
巨人入侵到羅塞之牆裡面了
ったく　休ませくれねぇな　巨人ども
真是的 那幫混帳巨人都不肯讓人好好休息
行けるか
能上嗎
行くしかないだろ
只能上了
104期の監視に　ミケ分隊長が当たったのは正解でしたね
看來讓三毛分隊長負責監視104期是正確的呢
どうにか持ちこたえられるかと
相信他應該能穩住局勢
ああ だといいが
但願如此
あと4体
還剩4只
いや　潮時だ
不 是時候收手了
十分時間は稼いた
我已經爭取了足夠的時間
ただ　気がかりなのはあの奇行種
只是 最讓我在意的是那只奇行種
なにか妙だ
總感覺有些不對勁
17メートル以上あるのか
那體型應該超過17米了吧
でかい
真大
獣のような体毛で覆われてる巨人など初めて見る
我還是第一次見到身披獸毛般體毛的巨人
こちらに近づくでもなく　ああやて歩き回ってるあたり
它沒接近我 並且一直在那邊徘徊
奇行種に違いないのだろうな
那毫無疑問是奇行種吧
よし　よく戻ってきた
很好 總算回來了
ここで夜まで耐える必要はなさそうだな
看樣子沒必要在這撐到晚上了
馬を…狙った！
居然…對馬下手了！？
そんな　まさか！
這怎麼可能
待て
等下
俺今「待て」って言ったろう
喂 我剛剛不是說了「等下」嗎
その武器はなんて言うですか
那個武器叫什麼呢
腰に付けた　飛び回るやつ
就是那個裝在腰上 助你飛來飛去的裝備
同じ言語のはずなんだが
我們用的應該是用一種語言啊
怯えてそれどころじゃないのか
難不成是被嚇得說不出話來了嗎
つーか剣とか使ってんのか
話說 你們用的是劍這一類武器吧
やっぱ項にいるってことは知てんだね
果然你們也知道我們的弱點在後頸啊
まぁいいや　持って帰れば
算了 只要把這玩意帶回去…
人は戦うことをやめた時　初めて敗北する
人只有在放棄戰鬥的那一刻起才算敗北
戦い続ける限りは　まだ負けてない
只要還能戰鬥下去 就還沒輸
もう動いていいよ
你們可以動了
いや　いや！
不要 不要
やめて！
住手！
いや…いや…あぁ！やめ…
不要…不要啊！住手…
やっぱ喋れるじゃ
果然還是能說話的嘛
しっかし　面白いこと考えるな
不過 他們想出來的玩意還真有趣啊
いや　いや！
不要 不要
やめて…やめて！
住手…快住手
いや！
不要！
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼簾的是鮮紅的落日
Wait tomorrow go today
靜待明天取代今天
Go today morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up the scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you shining
光輝就在你身邊
The one who we have fath on Fooled us
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Now we have to decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely you know because I have a dream I fight on
你非常清楚 我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come on to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up the scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
ウォール·ローゼ内に突如巨人が出現した
羅塞之牆內突然出現了巨人
その急報を伝えるべく
為了將這一緊急通報傳遞下去
各地へと散って行く104期生たち
104期生正四散趕往各個區域
エレンたちも　救援のために出発する
艾倫他們也開始展開救援行動
そして故郷へと戻ったサシャは
而回到故鄉的莎夏
自らの過去と向かい合うことになるのだった
開始直面自己的過去
我回來了
次回
下集
「ただいま」
「我回來了」